A. ¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?

Git es un software de control de versiones diseñado por Linus Torvalds, pensando en la eficiencia,
la confiabilidad y compatibilidad del mantenimiento de versiones de aplicaciones cuando estas tienen un gran número de archivos
de código fuente. Su propósito es llevar registro de los cambios en archivos de computadora incluyendo coordinar el trabajo que
varias personas realizan sobre archivos compartidos en un repositorio de código.

Linus Torvalds buscaba un sistema distribuido que pudiera usar en forma semejante a BitKeeper,
pero ninguno de los sistemas bajo software libre disponibles cumplía con sus requerimientos,
especialmente en cuanto a desempeño.

B. ¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?

El 4 de junio de 2018, Microsoft anunció la compra de la compañía por un importe de 7500 millones de dólares.
Cerrándose la adquisición el 26 de octubre de 2018.

C. ¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?

Si, por medio de su pagina web o por Github desktop.